TCC
Trabalho de Conclusão de Curso, como o nome sugere, é um trabalho que deve resumir o conteudo do curso como um todo. É um projeto de pesquisa que deve começar com uma pergunta e finalizar com uma resposta. É composto por 3 capítulos básicos: Referencial teórico, metodologia, pesquisa empírica e resultados.
-Referencial teórico: resultado de uma pesquisa bibliográfica sobre um assunto estudado no curso. Nesse capitulo se define o que é, o que come e onde vive o assunto.
-: situação real e prática já existente, sobre o assunto.
-: análise criticas das causas do assunto.
https://www.youtube.com/watch?v=BnzAikC714w&list=PLqjhbhrS3n1vIwYvwJFBEQwdHHojZgD6Y&index=5

Classificação: Finalidadee, objetivos, abordagem, métodos e procedimentos;
https://www.youtube.com/watch?v=n7usiRpZuwo&list=PLqjhbhrS3n1vIwYvwJFBEQwdHHojZgD6Y&index=2

Finalidade: pesquisa básica pura, básica estratégica ou aplicada
-Pesquisa básica pura: 100% teórico com objetivo de ampliar o conhecimento sobre o assunto e para o debate acadêmico. Ex.: Estudo de planta para identificar suas propriedades quimicas 
-Pesquisa básica estratégica: estudo teórico que pode ser usado na prática por ser parte da solução de algum problema. Ex.: Estudo das propriedades quimicas de uma planta para se identificar as substâncias que se pode extrair dela.
-Pesquisa aplicada: Parte de um problema conhecido para solucionar algum problema concreto demonstrado desde o inicio do trabalho e normalmente parte de pesquisas básicas anteriores. Ex: estudo do efeito das substâncias extraidas de uma planta para uso em animais para criação de um remédio.
https://www.youtube.com/watch?v=QyaUJlFLYvQ&list=PLqjhbhrS3n1vIwYvwJFBEQwdHHojZgD6Y&index=3

Objetivos: Pesquisa descritiva, exploratória ou explicativa
-Pesquisa descritiva: Voltada para monografias ou artigos, descreve o máximo possível sobre o assunto estudado, baseando-se em livros e trabalhos acadêmicos. Aqui, se procura organizar as informações já disponíveis. Ex: Análise de uma nova lei para definir se ela é constitucional. Nesse caso, descreve-se a lei e depois os princípios constitucionais para, finalmente, comparar a compatibilidade de ambas.
=Vc pretende pesquisar sobre um assunto que ja existe, é bastante conhecido e tem farto material de pesqiusa? 
-Pesquisa exploratória: Visa apresentar algo novo, propondo problemas de pesquisa ou hipóteses. Pesquisa de campo para coleta de dados.
=Vc pretende pesquisar sobre um pouco conhecido e terá que ir além dos livros? 
-Pesquisa explicativa: Geralmente usada em teses de doutorado visando encontrar fundamentos de um fenômeno. Continuação de outras pesquisas exploratória.
=Vc pretende pesquisar sobre um ponto de vista novo Para ampliar o conhecimento científico e criar um novo processo? 
-Pesquisa descritiva e exploratória: ***
https://www.youtube.com/watch?v=lskadJItTSI&list=PLqjhbhrS3n1vIwYvwJFBEQwdHHojZgD6Y&index=10

Abordagem: Pesquisa qualitativa, quantitativa ou quali-quantitativa
-Pesquisa qualitativa: Pesquisa de caráter subjetivo, na qual a ferramenta mais importante é o próprio pesquisador, que vai atuar como analista, interpretando as informações adquiridas durante o levantamento e desenvolvimento dos capítulos, passo a passo, até tirar as próprias conclusões não numéricas e exatas, mas valorativas. Importante ressaltar que, mesmo que o trabalho apresente dados, gráficos e tabelas,mas é vc quem vai interpretar criticamente esses números, a pesquisa continuará sendo qualitativa
-Pesquisa quantitativa: Utiliza-se de ferramentas matemáticas e técnicas estatísticas para fazer medição numérica das relações entre os dados coletados de maneira estritamente numérica. Nesse modelo, o pesquisador, atuando como observador, faz um esforço intelectual mínimo para analisar os dados, concentrando-se ao máximo em coletar as informações. Esse tipo de trabalho é comum em mestrados e doutorados, principalmente em ciencias exatas ou sociais.
-Pesquisa quali-quantitativa: Mistura das outras duas, mostraria por exemplo, a proporcionalidade de intenções de voto, em determinada região, modelando a população pesquisada por situação socioeconômica (quantitativa), investigando criticamente as evidências e concluindo conforme um critério próprio de interpretação.
https://www.youtube.com/watch?v=T16WcPBSNek&list=PLqjhbhrS3n1vIwYvwJFBEQwdHHojZgD6Y&index=9

Métodos: Indutivo, dedutivo, dialético ou hipotetico-dedutivo
-Indutivo:
-dedutivo:
-dialético:
-hipotetico-dedutivo:
https://www.youtube.com/watch?v=NLMf3OKFJxg&list=PLqjhbhrS3n1vIwYvwJFBEQwdHHojZgD6Y&index=4

Procedimentos: Pesquisa bibliográfica, documental, estudo de caso, pesquisa experimental, pesquisa de campo, ex post facto, pesquisa de levantamento, pesquisa ação e pesquisa participante.
-Pesquisa bibliográfica
-documental:
-estudo de caso:
-pesquisa experimental:
-pesquisa de campo:
-ex post facto:
-pesquisa de levantamento:
-pesquisa ação:
-pesquisa participante.:
https://www.youtube.com/watch?v=2jkk7zdhNAY&list=PLqjhbhrS3n1vIwYvwJFBEQwdHHojZgD6Y&index=6
https://www.youtube.com/watch?v=UtPTB1D_bAk&list=PLqjhbhrS3n1vIwYvwJFBEQwdHHojZgD6Y&index=7
